Набор утилит управления файлами для легковесных десктопов Linux

file-search
	Поиск файлов по имени с использованием регулярного выражения или простого совпадения части имени,
        Поиск с учётом других типичных критериев как время модификации, размер, тип.
        Поиск по содержимому - совпадение регулярного выражения со строкой файла.
        Копирование, удаление, перемещение, просмотр найденных файлов.
        Любые произвольные команды применительно к найденным файлам. 
        Диалог копирования файла с конструированием имени на основе mp3- или flac- тэгов.
dir-size
	Подсчёт суммарного размера файлов содержащихся в каталоге. 
	При использовании из командной строки выводит размеры файлов 
          и каталогов полученных в аргументах командной строки в виде сортированного списка.
        В этом качестве удобно для использования как "особое действие" файлового менеджера thunar,
        для получения размеров выделенных в  thunar файлов как в сумме так и по-отдельности,
        для оценки возможности копирования на сменный носитель и оценки занимаемого на диске места.
        Поскольку утилита может вызываться рекурсивно для вложенных папок, а также позволяет 
        удалять, копировать, перемещать файлы и каталоги, она удобна для очистки диска и реорганизации файлов,
        когда они начинают занимать слишком много дискового пространства.
dir-comp
	Сравнение каталогов и синхронизация их содержимого.
	Позволяет сравнить структуру двух каталогов с учётом размеров, даты модификации и содержимого (опционально)
        файлов. Позволяет синхронизировать каталоги одним кликом с предварительным ручным выбором направления 
	копирования или	перемещения для каждого файла. Полезно, например, при синхронизации медиа-коллекций, 
	когда желательно иметь иметь копию дерева файлов без полного копирования большого массива данных. 
	При этом остаётся возможно полного ручного контроля над направлением синхронизации.

Все утилиты выполнены в виде единственного perl-скрипта, который достаточно положить в любой удобный каталог, доступный через переменную окружения PATH.  
Для работы требуют наличия пакета  perl-Gtk2, все остальные пакеты исключительно из стандартной поставки Perl, и вероятно есть в любом десктопном дистрибутиве Linux.
Для выполнения некоторых функций используются общие утилиты Linux как diff, и компоненты графического окружения как файловый менеджер и текстовый редактор. Эти компоненты очевидным образом настраиваются в самом начале скриптов, измените их по желанию.

Изначально всё писалось исключительно для собственного использования, чтобы закрыть некоторые недостатки функциональности графической среды XFCE, которую использую много лет. Было желательно избежать зависимостей от компонентов более тяжёлых сред как Gnome и KDE, ибо они не установлены в моей системе.
Использован интерфейс GTK2 как родной для XFCE и LXDE и язык Perl потому, что, во-первых он служит прекрасным клеем для связывания любых компонентов системы и даёт возможность сделать всё просто, во-вторых обеспечивает более высокую переносимость между дистрибутивами, в-третьих потому что просто мне нравится.
Нет никакой привязки утилит к XFCE и LXDE, и, возможно, некоторые пользователи Gnome и KDE также найдут эти утилиты более удобными, чем встроенные средства десктопа. 

Интерфейс крайне непритязателен, потому что мне не хотелось утяжелять скрипты только ради внешнего вида.
Мне хотелось также, чтобы все элементы управления были доступны сразу же, без необходимости открывать дополнительные вкладки, искать команды в меню и т.п. Это тоже не делает интерфейс красивее, зато ускоряет выполнение основных функций.